# Второе практическое задание по курсу "Промышленная разработка на Java" от Naumen

## Описание

1) Настройка окружения

- Необходимо было установить любую доступную версию Java. Была установлена 23 версия.
- Установка и настройка IDE Intellij IDEA Community.

2) Создание проекта в IDE Intellij IDEA
3) Выполнение заданий по своему варианту. Был выдан вариант 1.
4) Упаковка приложения в Jar файл
5) Фиксация изменений и отправка на проверку

## Практические задания

### Задание №1. Работа с массивом.

***Условие задачи***

Заполните массив (тип элементов “int”) случайными числами и выполните задание в соответствии со своим вариантом.

Вариант задания.

1. Найти максимальное значение по модулю в массиве.

**Входные данные**: количество элементов в формируемом массиве n [0, ∞).

**Выходные данные**: в консоль напечатаны массив и результат поиска в соответствии с заданием.

### Задание №2. Работа со списками

***Условие задачи***

Заполните список (тип “ArrayList<Double>”) случайным числами и отсортируйте его.
Метод сортировки выбирается в соответствии с вашим вариантом.

_Сортировку необходимо реализовать вручную (не использовать встроенные возможности Java или сторонних библиотек)_.

Вариант задания.

1. Сортировка слиянием (Merge Sort).

**Входные данные**: количество элементов в формируемом массиве n [0, ∞).

**Выходные данные**: в консоль напечатаны исходный и отсортированный списки.

### Задание №3. Stream API

***Условие задачи***

Необходимо обработать список с использованием Stream API.

Задание состоит из нескольких этапов.

1. Необходимо реализовать java-класс сотрудник (код “Employee”).

- Приватные поля класса: ФИО (“fullName” тип “String”),
- Возраст (“age” тип “Integer”),
- Отдел (“department” тип “String”),
- З/П (“salary” тип “Double”).
- Класс должен содержать геттеры и сеттеры для доступа к полям.

2. Необходимо реализовать предзаполненный список (тип “ArrayList<Employee>”)
   с объектами класса “Employee”, по которым будем
   выполняться задание. Необходимо создать не менее 5 элементов списка.
3. Выполнить задание в соответствии с вашим вариантом.

_При выполнении задания необходимо использовать возможности Stream API!_

Вариант задания.

1. Отфильтровать сотрудников, оставив только тех, кто старше 30 лет.

**Выходные данные**: в консоль напечатан результат выполнения задания.

_Объекты должны быть напечатаны в читаемом виде._

### Задание №4. HTTP клиент и JSON

***Условие задачи***

Необходимо сделать “GET” запрос на указанный адрес и обработать
ответ. Запрос выполняется на тестовый сервер по адресу “https://httpbin.org/”.
Сервер возвращает ответ в формате JSON. Из ответа необходимо извлечь и
вывести в консоль информацию в соответствии со своим вариантом.

Вариант задания.

1. Вывести только значение IP адреса с которого был сделан запрос (запрос выполняется по
   адресу “https://httpbin.org/ip”).

**Выходные данные**: в консоль напечатан результат выполнения запроса
обработанный в соответствии с вариантом задания.

### Задание №5. Реализация интерфейса "Task"

***Условие задачи***

Необходимо реализовать интерфейс Task в соответствии со своим вариантом задания.

_Интерфейс Task_:

```java
interface Task {
    /**
     * Запускает задачу
     */
    void start();

    /**
     * Останавливает задачу
     */
    void stop();
}
```

Вариант задания.

1. Реализуйте интерфейс “Task” для выполнения функции обратного отсчёта таймера.

- Таймер должен начинаться с заданного значения и уменьшаться каждую секунду до нуля, печатая остаток времени в консоль.
- При вызове метода start() таймер начинает свою работу.
- При вызове метода stop() таймер останавливается.

_Для выполнения задания рекомендуется использовать метод “java.lang.Thread#sleep(long)”._